UML对系统架构的定义是提供组织结构，包括系统分解的组成部分，以及它们的关联性、交互机制和指导原则等提供系统设计的信息。逻辑视图表示了设计模型中在架构方面具有重要意义的部分，即类、子系统、包和用例实现的子集。进程视图是可执行线程和进程作为活动类的建模。用例视图是最基本的需求分析模型。部署视图是把构建部署到一组物理节点上，表示软件到硬件的映射和分布结构。

在面向对象分析方法中，构建用例模型一般需要经历四个阶段，分别是识别参与者、合并需求获得用例、细化用例描述和调整用例模型，其中前三个阶段是必需的。

FIFO（First In First Out）遵循先入先出原则，若当前Cache被填满，则替换最早进入Cache的那个块。它的优点是比较容易实现，能够利用主存储器中页面调度情况的历史信息，但是没有反映程序的局部性。因为最先调入主存的页面，很可能也是经常要使用的页面。
LFU（Lease Frequently Used）算法将访问次数最少的内容替换出Cache。显然，这是一种非常合理的算法，因为到目前为止最少使用的页面，很可能也是将来最少访问的页面。该算法既充分利用了主存中页面调度情况的历史信息，又正确反映了程序的局部性。但是，这种算法实现起来非常困难，它要为每个页面设置一个很长的计数器，并且要选择一个固定的时钟为每个计数器定时计数。在选择被替换页面时，要从所有计数器中找出一个计数值最大的计数器。
LRU（Least Recently Used）算法是将最近最少使用的内容替换出Cache。该算法把LFU算法中要记录数量上的“多”与“少”简化成判断“有”与“无”，因此，实现起来比较容易。
RAND算法（Random algorithm）。利用软件或硬件的随机数发生器来确定主存储器中被替换的页面。这种算法最简单，而且容易实现。但是，这种算法完全没有利用主存储器中页面调度情况的历史信息，也没有反映程序的局部性，所以命中率比较低。

BI系统主要包括数据预处理、建立数据仓库、数据分析和数据展现4个主要阶段。
数据预处理是整合企业原始数据的第一步，它包括数据的抽取（extraction）、转换（transformation）和加载（load）三个过程（ETL过程）；建立数据仓库则是处理海量数据的基础;数据分析是体现系统智能的关键，一般采用OLAP和数据挖掘两大技710LAP不仅进行数据汇总/聚集，同时还提供切片、切块、下钻、上卷和旋转等数据分听功能，用户可以方便地对海量数据进行多维分析。数据挖掘的目标则是挖掘数据背后隐藏的知识，通过关联分析、聚类和分类等方法建立分析模型，预测企业未来发展趋势和将要面临的问题；在海量数据和分析手段增多的情况下，数据展现则主要保障系统分析结果的可视化。

面向对象的应用构建在类和对象之上，随后发展起来的建模技术将相关对象按照业务功能进行分组，就形成了构件（component）的概念。对于跨构件的功能调用，则采用接口的形式暴露出来。进一步将接口的定义与实现进行解耦，则催生了服务和面向服务（Service-Oriented，SO）的开发方法。由此可见，面向对象、基于构件、面向服务是三个递进的抽象层次。
面向服务的开发方法有三个主要的抽象级别：操作、服务和业务流程。位于最低层的操作代表单个逻辑单元的事物，执行操作通常会导致读、写或修改一个或多个持久性数据。服务的操作类似于对象的方法，它们都有特定的结构化接口，并且返回结构化的响应；位于第二层的服务代表操作的逻辑分组；最高层的业务流程则是为了实现特定业务目标而执行的一组长期运行的动作或活动，包括依据一组业务规则按照有序序列执行的一系列操作。其中操作的排序、选择和执行成为服务或流程的编排，典型的情况是调用已编排的服务来响应业务事件。

建模的目的是为了获得一个对新系统的框架认识和概念性认识。通常可以采用以下几种技术：
①系统上下文关系范围图。即DFD的0层图，将系统与外界实体（可能是用户，也可能是外部系统）的关系（主要是数据流和控制流）体现出来，从而清晰地界定出系统的范围，实现共识。
②E-R图。这是系统的数据模型，这个阶段并不需要生成完整的E-R图，而是找到主要的实体及其关系即可。
③用例模型。这是采用OO思想，描述一组用例、参与者及它们之间的关系。
④领域模型。采用OO思想，找到系统中主要的实体类，并说明实体类的主要特征和它们之间的关系。
⑤IPO（Input/Process/Output，输入/处理/输出）图。这是采用传统的结构化思想，从输入、处理、输出的角度对系统进行的描述。
 

回归测试的H的是测试软件变更之后，变更部分的正确性和对变更需求的符合性，以及软件原有的、正确的功能、性能和其他规定的要求的不损害性。
性能测试的H的是验证软件系统是否能够达到用户提出的性能指标，同时发现软件系统中存在的性能瓶颈，并优化软件，最后起到优化系统的目的。
集成测试的自的是检查模块之间以及模块和己集成的软件之间的接口关系，并验证已集成的软件是否符合设计要求。
确认测试主要用于验证软件的功能、性能和其他特性是否与用户需求一致。根据用户的参与程度，通常包括以下4种类型：
①内部确认测试。内部确认测试主要由软件开发组织内部按照SRS（软件需求规格说明）进行测试。
②Alpha和Beta测试。对于通用产品型的软件开发而言，Alpha测试是指由用户在开发环境下进行测试，通过Alpha测试以后的产品通常称为Alpha版；Beta测试是指由用户在实际使用环境下进行测试，通过Beta测试的产品通常称为Beta版。一股在通过Beta测试后，才能把产品发布或交付给用户。
③验收测试。验收测试是指针对SRS，在交付以前以用户为主进行的测试，其测试对象为完整的、集成的计算机系统。验收测试的目的是，在真实的用户工作环境下，检验软件系统是否满足开发技术合同或SRS。验收测试的结论是用户确定是否接收该软件的主要依据，除满足一般测试的准入条件外，在进行验收测试之前，应确认被测试系统已通过系统测试。



根据系统规划的主要任务，可以按照以下步骤开展系统规划工作：
①对现有系统进行初步调查。根据企业战略和发展目标，从类似企业和本企业内部收集各种信息，站在管理层的高度观察企业的现状，分析现有系统的运行状况。
②分析和确定系统目标。系统目标应包括服务的质量和范围、政策、组织和人员等，它不仅包括信息系统的目标，还要反映整个企业的目标。
③分析子系统的组成和基本功能。自顶向下对系统进行划分，并且详细说明各个子系统应该实现的功能。
④拟定系统的实施方案。可以对子系统的优先级进行设定，以便确定子系统的开发顺序。
⑤进行系统的可行性研究，编写可行性研究报告，召开可行性论证会。
⑥制订系统建设方案。对可行性研究报告中提出的各项技术指标进行分析、比较，落实各项假设的前提条件，制订系统建设方案，并根据该方案及其实施计划编写成系统设计任务书。系统设计任务书经上级主管部门批准后，正式作为系统建设的依据。














