面向对象分析中，类与类之间的主要关系有关联、依赖、泛化、聚合、组合和实现等。关联关系提供了不同类的对象之间的结构关系，它在一段时间内将多个类的实例连接在一起；依赖关系中一个类的变化可能会引起另一个类的变化；泛化关系描迟了一个一般事物与该事物中特殊种类之间的关系，就是父类与子类之间的“IS-A”关系；聚合关系表示类之间的整体与部分的关系，也就是部分与整体之间的“IS-PART-OF”关系。

UML通过图形化的表示机制从多个侧面对系统的分析和设计模型进行刻画，包括用例图、静态图、行为图和实现图。其中，行为图包括交互图、状态图与活动图，它们从不同的侧面刻画系统的动态行为。交互图描述对象之间的消息传递，它又可以分为顺序图与协作图两种形式。顺序图强调对象之间消息发送的时间序列，协作图更强调对象之间的动态协作关系。状态图描述类的对象的动态行为，它包含对象所有可能的状态、 
在每个状态下能够响应的事件以及事件发生时的状态迁移与响应活动。活动图描述系统为完成某项功能而执行的操作序列。

软件模式主要可分为设计模式、分析模式、组织和过程模式等，每一类又可分为若干个子类。
创建型模式支持对象的创建，包括抽象工厂、构建器、工厂方法、原型和单独五种模式。
结构型模式包括了适配器、桥接、组合、装饰器、外观、代理和享元模式。 
行为型模式包括责任链、命令、解释器、迭代器、中介者、备忘录、观察者、状态、策略、模板方法和观察者模式。
 
 复杂指令集计算机（Complex Instruction Set Computer, CISC)与精简指令计算机(Reduced Instruction Set Computing, RISC)处理器的两种架构。
计算机性能提高的一种途径是通过增加硬件的复杂性来获得。随着集成电路技术，特别是VLSI (超大规模集成电路）技术的迅速发展，为了使软件编程更方便以及提高程序的运行速度，硬件工程师采用的办法是不断增加可实现复杂功能的指令和多种灵活的编址方式，甚至某些指令可支持将高级编程语言的语句归类后的复杂操作，致使硬件越来越复杂，造价也相应提高。为了实现复杂操作，微处理器除向程序员提供哥存器和机器指令功能外，还通过保存于只读存储器（ROM)中的微程序来实现其极强的功能，微处理器分析每一条指令之后执行一系列初级指令运算来完成所需的功能，这种设计的计算机被称为复杂指令集计算机（CISC)结构，一般CISC计算机所含的指令数目至少300条以上，有的甚至超过500条。
CISC存在许多缺点。在这种计算机中，各种指令的使用率相差悬殊。据统计，个典型程序的运算过程所使用的80%指令，只占一个处理器指令系统的20%。事实上最频繁使用的指令是取、存和加等最简单的指令，因此，长期致力于复杂指令系统的设计, 实际上是在设计一种难得在实践中用得上的指令系统的处理器。同时，复杂的指令系统必然带来结构的复杂性，既增加了设计时间与成本还容易造成设计失误。
针对CISC的这些弊病，帕特逊等人提出了精简指令的设想即指令系统应当只包含那些使用频率很高的少量指令，并提供一些必要的指令以支持操作系统和高级语言。按照这个原则发展的计算机被称为精简指令集计算机（RISC)结构。CISC与RISC正在逐步走向融合。


IDEF (Integration DEFinition method,集成定义方法）是一系列建模、分析和仿真方法的统称，每套方法都是通过建模来获得某种特定类型的信息。最初的IDEF方法是在美国空军ICAM项目建立的，最初开发3种方法：功能建模（IDEF0)、信息建模 (IDEF1)、动态建模（IDEF2)，后来，随着信息系统的相继开发，又开发出了下列IDEF族方法：数据建模（IDEF1X)、过程描述获取方法（IDEF3)、面向对象的设计（OO设计）方法（IDEF4)、使用C++语言的OO设计方法（IDEF4C++)、实体描述获取方法 (IDEF5)、设计理论(rationale)获取方法（IDEF6)、人-系统交互设计方法（IDEF8)、业务约束发现方法（IDEF9)、网络设计方法（IDEF14)等。
 

 工作流参考模型（Workflow Reference Model, WRM)由6个基本模块组成，包括工作流执行服务、过程定义工具等。其中工作流执行服务是工作流管理系统的核心模块，它的功能包括创建和管理流程定义，创建、管理和执行流程实例。流程定义工具可以通过图形方式把复杂的流程定义显示出来并加以操作

 行为型模式是对在不同对象之间划分责任和算法的抽象化，它可以分为类行为模式和对象行为模式。行为型模式设计到算法和对象间的职责分配，不仅描述对象或类的模式，还描述它们之间的通信方式，刻划了运行时难以跟踪的复杂的控制流，它们将用户的注意力从控制流转移到对象间的关系上来。行为型类模式采用继承机制在类间分派行为，例如Template Method和Interpreter;行为对象模式使用对象复合而不是继承。一些行为对象模式描述了一组相互对等的对象如何相互协作以完成其中任何-个对象都单独无法完成的任务，如Mediator、Chain of Responsibility、Strategy；其他的行为对象模式常将行为封装在一个对象中，并将请求指派给它。常见行为型模式有11种：CCIIMM (Chain of Responsibility 职责链、Command 命令、Interpreter 解释器、Iterator迭代、Mediator中介者、Memento备忘录），OSSTV (Observer 观察者、State 状态、Strategy 策略、Template Method模板方法、Visitor访问者）。


一个有效的客户关系管理（Customer Relationship Management，CRM)解决方案应具备畅通有效的客户交流渠道、对所获信息进行有效分析和CRM与ERP很好地集成等特点。